깃 허브 이슈 쓰기


리니어? 사용?


지라는 너무 복잡하고 광범위해서 리니어가 좋긴함


깃허브 이슈로 하든 얘로 하든 저장소랑 연동 가능



주간빌드를 스프린트 한개로 생각하면 됨



이슈들을 싸그리 올린다

분류를 한다

어떤 종류의 작업인지

마일스톤이랑 스프린트 어디에 포함되는지


이슈들한테 스프린트랑 마일스톤을 할당



금요일날 아침에 다음번 스프린트 정하고 모든 작업들은 다음 스프린트까지 일정화 해놔야함



저장소 2개파야함 , 하나는 메인브랜치만 파서 머지용

메인브렌치는 항상 실행 가능한 형태로 유지해야함(깃 허브 플로우)

머지하는 타이밍은 개인당 항상 2회이상



솔리드 원칙

1. 단일책임
- 클래스는 하나의 책임만 가져야한다

2. 개방-폐쇄 원칙
- 추가 혹은 수정 되는 부분이 있을 때 구조나 메서드 자체를 수정해야함
- 추상화를 해서 추가되는 부분만 따로 추가할 수 있게끔 구조화함
- 모든 클래스에 적용할 필요는 없고 변경 가능성이 높은 부분에 적용

우리는 아이템
건물 

뭐 이런식으로 추상화 하면 될듯?

3. 리스코프 치환 원칙
- 파생클래스가 기본클래스로 대체될 수 있어야함
- 인터페이스의 모음으로 클래스를 구성하여 필요한 작업들 진행

구조 짜보는거 개어렵겠다


4. 인터페이스 분리 원칙
- 인터페이스는 가능한 작게 유지
- 여러 기능들 ㄴㄴ



우리 게임에 적용해보려면...

아이템이 흠..

건물

크기?

설치 메서드


종속성 역전 원칙

결합도와 응집도

결합도(Coupling)**: 클래스 간의 의존 관계 - 낮을수록 좋음
응집도(Cohesion)**: 클래스 내부 요소의 관련성 - 높을수록 좋음


인터페이스 vs 추상클래스

인터페이스를 상속을 받으면 ~가 가능해진다 하는건 인터페이스를 상속

추상클래스

공통적인 함수를 구현해야하는 경우가 생기면 추상클래스


다중상속을 구현할때 인터페이스 사용


SOLID 원칙 가끔 면접에서 물어봄

오버엔지니어링 경고



기능 정삭 작동은 최우선, 나머지는 문제수정, 리팩토링


유니티 디자인 패턴

팩토리 패턴
- 오브젝트를 동적으로 생성할 때 그 관련 로직을 한군데에서만 관리하게 하는 것


구조가 잘 이해가 안가는데..이따 다시 제대로 보자


디자인패턴도 어거지로 쓰는게 아니라 적당한 때 써야합니다.


오브젝트 풀
유니티에 기본 자료형인 오브젝트 풀 형이 있음 이제 그거 활용해야함


싱글톤 패턴
게임개발에선 많이 씀

씬에서만 고유한 애들은 씬 생성할때 만들고, 씬 없어질 때 빠지고 하는 형식으로 해야함


특정한 씬에서만 유지되는애들은 싱글턴으로 만들지말고 파인드 해서 써야함


커맨트 패턴
턴베이스 게임에 아주 적당 (드래곤브리더스에 적용 가능?)
리플레이 시스템 (드래곤 브리더스에 녹화 넣을까?)


상태패턴
AI 활용할때 사용
스위치문으로 하는 경우도 있지만 그건 상태패턴이라고 하긴 좀 그럼


다음에는 인터페이스를 상속받는 방식으로 상태패턴을 만들어야합니다.


계층적상태머신 (HSM)


옵저버 패턴
옵저버의 대상이 되는애들 - 서브젝트
1 : N(옵저버) 상태를가짐
특별한 상태가 변경 되는걸 감시하다가 알려주는 디자인 패턴

C# 이벤트시스템이 옵저버 패턴

래퍼런스를 주렁주렁 안달아도 활용 가능

항상 이벤트에 등록하면 객체 파괴할때 등록 해제해야함

퀘스트는 옵저버패턴으로?

오브젝트 풀로 재활용 되는애들은 등록 해제는 온이너블, 온디서블



이벤트 버튼

N : N 임

결합도를 확줄일수 있어서 게임에 따라서 쓸 수 있으면 쓰는게 좋음


서비스 로케이터 패턴
싱글턴 죽이는데 사용하는 패턴
시스템의 다양한 서비스를 중앙 레지스트리에 등록하고 검색하는 디자인 패턴


MVP 패턴

UI와 게임로직이 복잡해지는문제 해결


모델 - 데이터 (게임로직이나 UI코드 포함 X)
뷰 - UI, 데이터나 로직을 직접 포함하지않음
프레젠터 - 모델과 뷰 사이의 중계자


전략패턴(Strategy)


플라이웨이트 패턴
에셋화 되어있는 스크립터블 오브젝트?

더티플래그
셋더티로 무언가 함






커맨드패턴 전략패턴









GOF 디자인패턴







인트형 리스트를 만들어서 내가 원하는 숫자를 넣고 빼고하는 리스트

간단하게 콘솔에 넣던 ui에 간단히 넣던 ㄱㄱ


히스토리가 있어야하고 언두히스토리가 따로 있어야함

언두히스토리가 있고 리두 히스토리가 있는데 언두히스토리는 계속 비운다?


정렬


언두스택에 넣고, 그 값이 command 변수에 ICommand 형으로 저장됨
그 커맨드의 언두 변수 실행 - 하면 뭐가 되어야하지?
리두스택에서 푸쉬로 지움

이전 시점으로 갈때는, 이전시점의 상태를 저장 해놓고?



언두에는 일단 전 상태의 기록이 저장 되어있으면 되나?


명령 실행을 했을때 익스큐트 커맨드에 팝백 커맨드를 넘겨

팝백 커맨드의 익스큐트 함수가 실행 되면 해야할 건

처음부터

ISortStrategy 만들어서 정렬하는 애들 상속시키자















